W poprzednim odcinku:
To twoja córka.
Ma na imię Clementine.
- To fałszywki.
- Wezmę ten.
- Czemu mi pomogłaś?
- Dziewczyny muszą się wspierać.
- Czemu mi to mówisz?
- Zrób to, Piegowata.
- Musimy powiedzieć, że jest mój.
- Można to załatwić inaczej.
Straciliśmy tylu przyjaciół...
Nie mogę stracić i jego.
Mój klient chce, żebyśmy spokojnie
załatwili przekazanie praw.
Straci pani chłopca.
To matka Claire.
Kate i ja robiliśmy
to wszystko dla Aarona.
Kim jest Aaron?
- Jestem Ben.
- Miło cię poznać, Ben.
Jeśli cię wypuszczę,
zabierzesz mnie ze sobą,
- do twoich ludzi?
- Po to tu jestem.
- Jin.
- Co ty tu robisz?
Halo, Jin? Jesteś tam?
Jin, słyszysz mnie?
- Halo?
- Jin? Tu Phil!
Gdzieś ty był?! Wróg uciekł!
Przeszukujemy wschodnie kwadraty.
- Idzie na północ.
- Skąd wiesz, do cholery?
Bo mnie zaatakował.
Co? Gdzie jesteś?
Jin, jesteś tam?
Jin!
Pomocy...
Proszę...
Słuchajcie uważnie.
Nie wiemy, czy nie będzie
kolejnego ataku.
Wszyscy muszą być gotowi
na nowe rozkazy ochrony.
Utrzymujcie stały kontakt
z przywódcami drużyn.
LaFleur już ich szuka,
ale mają wyprzedzenie.
Jesteśmy pewni, że pożar miał
odwrócić uwagę i pomóc mu w ucieczce.
Mówi o Sayidzie?
Skoro był zamknięty,
jak mógł rozniecić pożar?
- A ty kto?
- Jack... Shephard. Jestem nowy.
Mógł rozniecić pożar,
jeśli ktoś mu pomógł.
Ktoś podpalił ten autobus.
A potem ten sam ktoś
wypuścił go z celi.
Kamery nie pokazały, żeby Wrogowie
przekroczyli nasze granice,
a to znaczy, że to był jeden z nas.
Baxter, pełen raport, jak najszybciej.
Robi się, Horace.
Hej, ty.
Tak, ty.
- Jesteś od mechaników, tak?
- Tak.
Możesz uruchomić wciągarkę?
Nie masz pojęcia, o czym mówię.
Spokojnie, nie ma sprawy.
Przerzuć dźwignię,
a gdy powiem stop, wyłącz.
- W porządku.
- Proste.
- Poczekaj, aż będę gotowy.
- Dobra.
Dobra, włącz.
Jak tu trafiłaś, od razu cię
wsadzili do mechaników?
- Coś w tym stylu.
- Tak samo było ze mną.
Czekaj. Dobrze. Wystarczy.
Nikogo by nie namówili
na podróż tą łodzią,
gdyby od razu mówili,
że będziemy robili za fizycznych.
- Od czegoś trzeba zacząć, prawda?
- Tak.
- Jak ci na imię?
- Kate.
Witamy na pokładzie, Kate.
Jestem Roger Linus.
Miło cię poznać, Roger.
To mój dzieciak.
To mój dzieciak!
OGRANICZENIE PRĘDKOŚCI
Cześć, przystojniaku.
Wyspałeś się?
Kochany chłopiec.
- Cześć.
- Boże!
Cześć, Cassidy.
Boże! Oglądałam wiadomości.
Mówiłam wszystkim, że cię znam!
- Cześć.
- To Aaron.
- Cześć, Aaron.
- Powiedz “cześć”.
Przeżyłaś katastrofę.
Niesamowite. Nie sądziłam, że cię
jeszcze kiedyś zobaczę. Co tu robisz?
Sawyer mnie przysłał.
ZAGUBIENI
Sawyer.
Więc ten sukinsyn jeszcze żyje?
Żył, gdy go widziałam.
Prosił, żebyś mi dała kopertę forsy?
Powiedział mi, gdzie cię znaleźć...
prosił, żebym zajęła się Clementine.
- Jego córką.
- Właśnie śpi.
Mam ją obudzić?
Niepotrzebnie ci się narzucałam.
Mogłam wysłać pieniądze.
Tak byłoby lepiej...
Czemu mi to mówisz?
Czemu mi ufasz?
Bo twoja córka ma prawo wiedzieć,
że jej ojciec o niej myślał.
Czemu nie wrócił z wami?
Helikopter tracił paliwo...
...wyskoczył,
żebyśmy dolecieli do statku.
Co za tchórz.
- Chciał zrobić coś dobrego.
- Chciał od ciebie uciec.
Powiedziałam mu, że ma córkę,
ale nie ruszył palcem,
żeby do niej zadzwonić.
Teraz mam go mieć za bohatera,
bo kazał ci nam pomóc?
To nie jego pieniądze?
Dostaliśmy odszkodowanie,
nie potrzebuję tyle...
Nie tłumacz się, Kate.
Masz tę samą minę, co ja,
gdy mnie zostawił.
Mogę ci tylko współczuć.
- To jego syn?
- Co?
Twój syn.
Jest Sawyera?
Nie. Ja...
...byłam w ciąży, zanim go poznałam.
To nie twoje dziecko?
Właśnie przyznałaś,
że razem z przyjaciółmi
wymyśliliście bajeczkę dla świata,
na temat tego, co się stało na wyspie.
Możesz mi powiedzieć prawdę.
Dlaczego kłamiesz na jego temat?
Bo muszę.
MONITORY
- Co się stało?
- Co ty tu robisz?
To był Ben. Dzieciak,
którego postrzelili, to Ben.
- To Sayid? On go postrzelił?
- Posłuchaj uważnie.
zamknij się i przestań
zadawać pytania.
Nie ściągaj na siebie uwagi.
A teraz znikaj stąd.
- Chcę wiedzieć, co się dzieje.
- LaFleur!
Co ona tu robi?
- To...
- Jestem Kate.
Nowa od mechaników.
Pytałem, czy widziała coś
podejrzanego, ale nic nie wie.
Możesz uciekać. Dzięki.
Sprawdziłeś celę Wroga?
Ratowałem miasto przed pożarem.
To chodźmy.
Nie wyłamał zamka.
Ktoś go wypuścił.
To klucze sprzątacza.
Jest ich trzech:
Roger, Willie
i ten nowy, którego poznałem.
Nazywa się Jack.
Przywiozłem go z łodzi.
Pogadam z nim.
- Miles, chodź ze mną.
- Tak jest, szefie.
Znajdź Jacka, Hurleya i Kate,
jak najszybciej.
- Zamknij ich gdzieś i pilnuj.
- Dlaczego?
Niech z nikim nie gadają.
Wszystko wymyka się spod kontroli.
- Dobra. Robi się.
- To idź.
Kto to zrobił?
Wiesz, kto postrzelił mojego syna?
- Pracujemy nad tym. Jak się trzyma?
- Nie wiem.
Juliet kazała mi tu poczekać.
- Może czegoś się dowiem.
- Dzięki, Jim.
PRZYCHODNIA
Roger, masz przy sobie klucze?
Tak, a co ci potrzebne?
- Pewnie zostawiłem w domu.
- Nie szkodzi. Nie przejmuj się.
Tampon.
- Proszę.
- Tutaj.
Podaję.
Jeśli nie zatrzymamy krwotoku,
będę musiała odciąć żyłę.
Dobrze.
- Gdzie lekarz?
- W Lustrze, do piątku.
- Co z nim?
- Nie jest dobrze.
Czekaj. Gdzieś tu krwawi,
nie umiem tego zatrzymać.
- W porządku.
- Nie, nie jest w porządku.
Ktoś musi znaleźć kulę
i zatrzymać krwawienie.
Potrzebny prawdziwy chirurg.
Czyli mamy areszt domowy?
Nie. Możecie wyjść, jeśli chcecie.
Ale wtedy strzelam w kolano.
- Czyj to pomysł?
- A jak sądzisz?
Sawyer wykonuje swoją pracę, Jack.
- Co ty robisz, Gruby?
- Sprawdzam, czy nie znikam.
- Co?
- “Powrót do przyszłości”.
Cofnęliśmy się w czasie
i zmieniliśmy dużo rzeczy.
Jeśli mały Ben umrze,
nie zostanie dużym Benem,
który nas tu sprowadził.
A to znaczy, że nas tu nie ma.
Czyli co? Nie istniejemy.
Jesteś idiotą.
- Czyżby?
- To tak nie działa.
Nic nie zmienimy.
Twój stuknięty kumpel strzelał do Bena,
i tak zawsze było i miało być.
Tylko my jeszcze nie wiemy,
jak to się ma skończyć.
- Ale zamieszałeś.
- Przyzwyczajaj się.
Skoro Linus nie umarł,
to mały Linus też przeżyje.
Nic mu nie będzie.
Nie wyglądało mi na to.
A jeśli się mylisz?
Wtedy przestaniemy istnieć.
I nic już nie będzie miało znaczenia.
- Mogę prosić ze mną?
- Dokąd?
Chłopak traci krew,
nie mamy nic do transfuzji,
musisz znaleźć miejsce,
z którego krwawi.
Nie.
- Co?
- Nie idę z tobą.
Wtedy chłopak umrze.
To umrze.
Co ty robisz?
Kanapki.
Myślałem, że jesteście głodni.
To tylko chłopiec.
Nie możesz pozwolić mu umrzeć.
Słyszałeś Milesa. Nie zmienimy
tego, co już się wydarzyło.
- To nie ma nic wspólnego ze mną.
- Chyba, że miałeś go uratować.
Za trzydzieści lat
ten chłopiec będzie mężczyzną,
który zamknie mnie w klatce,
bo będzie potrzebował operacji.
Wtedy ty będziesz mnie błagać,
żebym go operował,
bo inaczej zabije Sawyera.
To już przerabiałem.
Już raz ocaliłem Benjamina Linusa.
Dla ciebie, Kate.
Nie chcę tego powtarzać.
To nasza wina.
Sprowadziliśmy Sayida.
Myśmy to zaczęli.
Gdy byłem tu przedtem,
ciągle chciałem coś naprawiać.
Pomyślałaś o tym,
że wyspa naprawia się sama?
Może ja tylko... przeszkadzałem?
Nie podobasz mi się w nowej wersji.
Wolałam starą...
Nie siedziałeś i nie czekałeś,
na to, co się stanie.
Nie podobałem ci się w starej wersji.
A ty dokąd?
Uspokój się. Nic ci nie jest.
Juliet? Jest tu ktoś z nowych.
Słyszała, że Ben potrzebuje krwi,
a ona jest uniwersalnym dawcą.
Przez chwilę zaboli.
Jesteś dzielna.
James powiedział, że Jack
nie chce pomóc, ale nie mówi czemu.
Gdybym rozumiała jego motywy,
nie byłoby mnie tutaj.
Czy poza wyspą,
coś się między wami działo?
Byliśmy zaręczeni.
To się liczy?
- Co się dzieje?
- Prosiłam, żebyś zaczekał...
- Co z moim dzieckiem?
- Kate oddaje krew.
Ben dostanie transfuzję.
- Nie chcę tam czekać.
- Zostanie ze mną.
Zajrzyj do Bena,
a Roger będzie mnie pilnował,
na wypadek, gdybym zemdlała.
Siadaj, Roger.
- Dzięki.
- Spoko.
- Ukradł mi klucze.
- Słucham?
LaFleur spytał, gdzie mam klucze.
Ten skurczybyk nie zadaje pytań,
na które nie zna odpowiedzi.
To znaczy, że mój syn podprowadził
mi klucze, żeby uwolnić tego potwora.
Dlaczego?
Przeze mnie.
Masz dzieci?
Nie.
Myślałem, że będę najlepszym
ojcem na świecie.
Jakoś się nie udało.
A jego mama? Gdzie jest?
Zmarła.
Gdy go rodziła.
Przykro mi.
Mnie też.
Robiłem jak myślałem, że trzeba.
Ale...
Chłopak jednak potrzebuje matki.
- Co się dzieje?
- Wstrząs hipoksyczny.
- Co to znaczy?
- Musi dostać tlen. Roger, wyjdź.
- Co?
- Zabierz go!
- Zaraz! Jak to...
- Proszę, zaczekaj na zewnątrz.
Moment.
Nic nie rozumiem.
- To się już wydarzyło?
- Tak.
Czyli już przeprowadziliśmy
tę rozmowę?
- Tak!
- To co teraz powiem?
- Nie wiem.
- Więc twoja teoria jest zła!
Po raz tysięczny, ty przygłupie,
rozmowa już się odbyła,
ale nie dla nas.
My ją odbywamy teraz.
Dobra, to powiedz mi jedno.
Jeśli wszystko już się wydarzyło,
to czemu nic nie pamiętam?
Bo gdy Ben przekręcił koło,
czas przestał być dla nas prostą linią.
Nasza przeszłość i przyszłość
wydarzyły się przed tym,
co dzieje się teraz.
Że jak?
Zastrzel mnie. Błagam.
Jak cię zastrzelę,
umrzesz w 1977,
i nie przypłyniesz na wyspę
statkiem za 30 lat!
Spoko! Bo już byłem na wyspie
i przypłynąłem statkiem!
Wszyscy możemy umrzeć,
bo to jest nasza teraźniejszość.
Mówiłeś, że Ben nie może umrzeć,
bo musi zostać przywódcą Innych.
To jego przeszłość.
Ale gdy złapaliśmy Bena
a Sayid go torturował,
dlaczego nie pamiętał, że ten sam
facet postrzelił go, gdy był dzieckiem?
O tym nie pomyślałem.
- Co z nim?
- Stan jest stabilny.
Wszystko będzie dobrze?
Dostał krew, to dobrze.
Roger, idź do stacji medycznej.
Mają tam opatrunki,
których my nie mamy.
Dobrze. Chciałem tylko powiedzieć...
Dzięki. Wiem, że robicie wszystko,
co w waszej mocy.
Żeby go uratować.
Dobrze. To ja idę.
Lepiej z nim?
Stan jest już stabilny.
Ale nie mogę...
- Nie mogę mu pomóc.
- Co z łodzią podwodną?
- Może go zabrać?
- Nie.
- Odpłynęła. Wróci za parę miesięcy.
- Ale nie może umrzeć, prawda?
Umrze.
Sytuacja jest nie do rozwiązania.
Nie możemy bezczynnie siedzieć.
Ktoś musi mu pomóc.
Mamy przecież...
Co?
- Może oni mogą coś zrobić.
- "Oni"?
Inni.
- Masz go?
- Tak.
Gotowa? Raz, dwa, trzy.
Jedziemy.
- Jadę z tobą.
- Nie.
Jeśli coś pójdzie nie tak,
mnie nic nie zrobią. Ty musisz tu żyć.
Gdyby Sawyer wiedział,
że cię w to wciągnęłam, zabiłby mnie.
- Jak sobie poradzisz?
- Poradzę. Nie martw się.
Kate... Sawyer i tak się dowie,
że Ben zniknął.
A wtedy muszę mu powiedzieć,
co się stało.
Postaram się dać ci trochę luzu.
Powodzenia.
Jest ktoś w Los Angeles.
- Zabiorę cię do tej osoby.
- Kto to?
Ktoś, kto pokaże nam,
jak wrócić na wyspę.
O to chodziło?
- Wiedziałeś?
- Nie...
Udawałeś, że martwisz się o Aarona,
żeby mnie przekonać do powrotu?
- Nie udawałem!
- To jakieś szaleństwo. Oszaleliście.
- Kate...
- Jack! Nie!
Mamo, pić. Ja chcę mleka.
Proszę o sprawdzenie
ceny w drugiej kasie.
- Chcesz czekoladowe mleko?
- Soku.
- Już nie chcesz mleka?
Gdzie są soki w kartonikach?
- Piąta alejka.
- Dziękuję bardzo.
Kasa trzecia zablokowana.
JACK SHEPHARD
ODEBRAĆ?
Aaron?
Proszę. Dziękuję.
- Widział pan mojego syna?
- Słucham?
Trzylatek, blond włosy...
Aaron! Aaron!
Aaron!
Przepraszam, zgubiłam syna.
Ma trzy lata, blond włosy...
- Zaraz to ogłoszę.
- Nie! Proszę zamknąć sklep.
Aaron?
- Hej!
- To twoja mamusia?
Kochanie, to twoja mamusia?
Znalazłam go przy owocach.
Zgubił się,
prowadziłam go do ochrony.
Dziękuję bardzo.
Jasne.
Już dobrze, mamusia cię znalazła.
Powiedz...
- Powiedz...
- Lepiej nic nie mów.
Powiedz tacie, że przepraszam za klucze.
Wiem, że musisz mnie zatrzymać,
ale nie mogę pozwolić, żeby mały umarł.
Daj spokój, Piegowata.
Nie chcę cię zatrzymać...
Chcę ci pomóc.
ŻADNYCH AKWIZYTORÓW
- Cześć, ciociu Kate!
- Cześć, Clementine.
- Mamusia w domu?
- Jasne. Pójdę po nią.
Dobrze.
Wracają na wyspę?
- Dlaczego, na Boga?
- Nie wiem.
Jack mówi, że nie powinniśmy
opuszczać wyspy.
Ten Jack to chyba niezły numer.
Jesteś wykończona. Wypij coś,
połóż się, zdrzemnij.
Zajmę się małym.
Zgubiłam go.
- Co?
- Nie wiem, jak to się stało.
Byliśmy w sklepie, odwróciłam się
dosłownie na sekundę,
a on zniknął.
Wiesz, to było idiotyczne...
Byłam przerażona, ale...
...nie byłam zdziwiona.
Myślałam tylko: “Najwyższy czas”.
Skąd taka myśl?
Dlaczego spodziewam się, że zniknie?
Bo go ukradłaś, Kate.
Nie, ja...
Claire zniknęła.
Zostawiła go.
Musiałam go wziąć. Potrzebował mnie.
Ty potrzebowałaś jego.
Sawyer złamał ci serce.
Chciałaś poczuć się lepiej.
Wymyśliłaś jak go zaniesiesz
bez niczyjej pomocy?
Tam jest granica.
- Inni są po drugiej stronie?
- Nie zaraz po drugiej stronie.
- Ruszajmy.
- Hej.
Czemu to robisz?
Czemu mi pomagasz?
Gdy usłyszałem, że Ben zniknął,
a Juliet powiedziała mi, co robisz,
zadałem sobie to samo pytanie.
Czemu pomagasz Benowi?
A ona powiedziała...
...że nieważne na kogo wyrośnie,
nie można pozwolić, by dziecko zmarło.
Więc...
...dlatego to robię.
Robię to dla niej.
Gdzie Jack?
- Bierze prysznic.
- Narozrabiał?
Muszę z nim pogadać.
Możecie zostawić nas samych?
Zadaj mi jeszcze parę pytań
o podróże w czasie.
- Potrzebowałam cię.
- Słucham?
Dzieciak się wykrwawiał,
jesteś chirurgiem. Potrzebowałam cię.
- Ten dzieciak to Ben.
- Jeszcze nie Ben. To tylko dziecko.
Juliet, przykro mi, nie pomogę ci.
Nie proszę o pomoc. Jasno pokazałeś,
że to cię nie interesuje.
- Wszystko w rękach Sawyera i Kate.
- Co?
Ona chce go uratować.
Wysłałam Jamesa, żeby jej pomógł,
przynajmniej im na tym zależy.
Wróciłem, bo mi na was zależy.
Chciałem was ratować.
Nie potrzebowaliśmy ratunku!
Od trzech lat świetnie sobie radzimy.
Wróciłeś, bo sam tego chciałeś.
Zrób mi uprzejmość
i powiedz, dlaczego.
Wróciłem...
...bo tak musiałem.
Co musiałeś?
Jeszcze nie wiem.
To lepiej się dowiedz.
Zajmę się nim przez chwilę.
Jasne.
Jego ojciec powiedział,
że uważasz, że to Ben pomógł Sayidowi.
Każdy dzieciak zrobi niemal wszystko,
gdy wkurzy się na rodziców.
Dlatego prosiłeś,
żebym zajęła się twoją córką?
- A zajęłaś?
- Oczywiście.
- No dalej, napij się.
- Jaka jest?
Clementine?
- Tak. Clementine.
- Jest piękna.
Podobna do ciebie, gdy się uśmiecha.
Szybko dorasta.
Już ma humorki.
Miałaś o czym gadać z Cassidy.
Ma ciekawą teorię na temat tego,
dlaczego wyskoczyłeś z helikoptera.
Tak? Jaką?
Bałeś się tego,
co mogłoby się stać.
Ty i ja nie mieliśmy szans.
Nie nadawałem się na twojego chłopaka,
ani na ojca dziewczynki.
Z Juliet dobrze ci idzie.
Przez trzy lata bardzo dorosłem.
Ręce do góry!
Nie ruszać się!
Nie ruszać się.
Naruszyliście warunki rozejmu.
- Przekroczyliście granicę!
- Wiemy.
Chłopak został postrzelony.
To problem i dla was i dla nas.
Jeśli nie chcecie zaczynać wojny...
...zabierzecie nas
do Richarda Alperta.
I to szybko.
Pani Littleton... Jestem Kate Austen.
Wiem, kim jesteś.
Wejdź.
Dziękuję.
Twój przyjaciel, doktor Shephard
przyszedł tu wczoraj.
Mówił coś o jakimś Aaronie.
Gdy spytałam, kto to,
uciekł, jakby wybuchł pożar.
To pani wnuk.
A pani córka, Claire...
...nadal żyje.
Co ty mówisz?
- Claire zginęła w katastrofie.
- Nie. Przeżyła.
Gdy się rozbiliśmy,
była w ósmym miesiącu ciąży.
To ona urodziła na wyspie, nie ja.
Kłamaliśmy.
Byli też inni
Zostawiliśmy ich na wyspie.
Czemu ją zostawiliście?
Bo zniknęła i...
...zostawiła dziecko.
Szukaliśmy jej wszędzie...
Wtedy zaczęłam się zajmować Aaronem.
Gdy nas uratowano...
Musieliśmy podjąć decyzję.
Wiem, że Claire chciała
oddać go do adopcji, ale nie mogłam...
Musiałam go chronić.
Powiedziałam, że jest mój.
Czemu kłamaliście?
Czemu nie przyszłaś do mnie?
Bo go potrzebowałam.
Przykro mi.
Przekona się pani, że jest słodki,
dobry i taki grzeczny.
Gdzie on jest?
Wzięłam pokój tuż obok.
Teraz śpi.
Wiem, że ciężko to przetrawić.
Ale...
...gdy będzie pani gotowa,
on na panią czeka.
Powiedziałam, że jest pani jego babcią.
I że zajmie się nim pani,
bo ja muszę wyjechać.
Niedługo wrócę.
Dokąd jedziesz?
Wracam znaleźć pani córkę.
Pa, kochany.
Nie martw się. Mamy ich na muszce.
- Zamknij się i idź dalej.
- A co niby robię?
Witaj, James.
Skąd się wziąłeś?
Prosiłeś, żeby mnie do ciebie
zaprowadzili. To jestem.
To Benjamin Linus?
Znacie się?
- Co się stało?
- Postrzelono go.
- A kim ty jesteś?
- Jest ze mną.
- Dlaczego tu przyszedłeś?
- Bo musisz go uratować.
Dasz radę?
Gdy go wezmę,
nigdy nie będzie taki sam.
Co masz na myśli?
Chcę powiedzieć, że...
...zapomni, o tym, co się stało.
Straci niewinność.
Zawsze będzie jednym z nas.
Nadal chcecie, żebym go zabrał?
Tak.
Richard...
Nie powinieneś tego robić
bez zgody Ellie.
- Jeśli Charles się dowie...
- Niech się dowie.
- Nie rządzą tu.
- Dokąd go zabierasz?
Chodź.
Cześć, Ben.
Witamy wśród żywych.
ZAGUBIENI